https://www.youtube.com/watch?v=mYtPAtHtlgo

----

Hallo zusammen, ich begrüße Sie zum heutigen Präsentation.  Unsere
Präsentation handelt es sich um das feministische Lied -- Männer sind
Schweine -- von "die Ärzte", ein Punkrockband in Deutschland.

Also, zuerst möchte ich Ihnen die Musik-Video wiedergeben.

Nach dem Plan  soll ich also meine eigene Interpretation der
ersten Teil des Liedes erwähnen, danach gebe ich Ihnen eine kurze
Zusammenfassung der Frauenbewegung und des Frauenrechts in Europa.

Um den Liedtext zu verstehen, müssen wir zuerst mit den Fremdwörter und
Redewendungen klarkommen.

Das erste Fremdwort, das ich getroffen habe, ist das Wort, doof.

Also, doof ist eine umgangsprachliche Ausdruck von dumm, also geistig
beschränkter Person.  Dieses Wort stammt aus das niederdeutsche Wort,
taub, bezeichnet dabei also Menschen, die nichts hören können.

Früher waren gehörlose Menschen als geistigebehinderte Menschen
angesehen.  

---

Die nächste Redewendung, die ich erwähnen möchte, ist "jemandem den
Hof machen".  Wie Sie an der Präsentation sehen können, steht das
Wort -- Hof -- selbst für Zuhause, also Gebäude zum Wohnen.

Jemandem den Hof machen, bedeutet vermutlich jemandem eine Wohnung
geben.

---

Die nächste Aussage ist "hinlegen".  Hinlegen ist ein Synonym von
Schlafen.

Meiner Meinung nach bedeutet diese Abschnitt des Liedtext einen
Vorspiel von Geschlechtsverkehr.

---

Den letzten Teil des Liedtexts geht es um die Warnung, die der Autor
den Frauen und Mädchen geben möchte.  Mädchen und Frauen werden vor
die Unzuverlässigkeit von Männer und ihren Unvertrauswüdigkeit
gewarnt.  Frauen müssen immer Vorsicht vor Männer haben.

---

Gehen wir weiter zu meiner Zusammenfassung der Geschichte der
Frauenbewegung in Europa.

Also, von Antike bis zum 18. Jahrhundert gab es damals keine
nennenswerte Rechte von Frauen.  Frauen wurden die vier wichtigsten
Rechte abgelehnt.

Frauen durften nicht wahlen.  Frauen durften nicht außerhalb der
Wohnung arbeiten.  Frauen durften keinen Ausbildung machen.  Frauen
durften sogar nicht einmal eine Bankkonto haben!  Vor den Gesetze
waren Frauen ein Teil der Eigentum ihrer Mannes.

Frauen waren erwartet, zeitlebens zu Hause arbeiten und um Kinder und
das Essen kümmern.

Verheiratete Frauen waren Objekte und Eigentum ihrer Ehemann.

---

Zur Zeit der französischen Revolution wurden Die erste feministische
Kämpfer brutal niedergeschlagen, verfolgt und sogar hingerichtet.  Ein
Beispiel dafür wäre Olymp de Googe, die die Erklärung des Rechts der
Frauen geschrieben hat.

Danach kommen wir zum 20. Jahrhundert, in dem tiefgreifende
gesellschaftliche Änderungen durch zwei Weltkriege ausgelöst werden.

In diesem Jahrhundert haben Frauen um nicht nur ihren Rechte gekämpft,
sondern auch einen Welt in Frieden.  Eine der bedeutendesten deutschen
Feministinnen, Helene Weber, hat eine Aussage auf dem Krieg gemacht:
Die reine Männer Staat ist das Sterben der Volkes.

---

In dem Gegenwart, also unsere 21. Jahrhundert, hat Frauenbewegung
erneut mit Hilfe der neuen Technologien an Bedeutung gewonnen.

Zwar haben Frauen vor dem Gesetz gleichberechtigkeit, sind
Frauen im Praxis weitgehend von gesellschaftlichen Vorurteilung wie
Sexismus getroffen.  Eine Bekämpfung dauert an.

Ein Beispiel dafür wäre die Geschlechtsgerechte Redewendungen.
Ausdrücken wie Lehrerinnen und Journalistinnen werden in alltäglichen
Sprachgebrauch verwendent.

OK.  Damit bin ich fertig mit meinem Teil.  Litong bitte.
